---
title: 'Swift Apprentice系列 (七) : 第二部分：Collection Types'
description: 'Swift Apprentice系列 (七) : 第二部分：Collection Types'
permalink: 'Swift Apprentice系列 (七) : 第二部分：Collection Types'
copyright: ture
keywords: >-
  iOS,Swift,Swift Apprentice,Swift学习,Swift进阶,Protocols,协议编程,泛型,编程,多态,Collection
  Types
tags:
  - - iOS
  - - Swift
  - - Swift Apprentice
  - - Collection Types
  - - Swift 5.0
categories:
  - - iOS
  - - Swift
  - - Swift Apprentice
abbrlink: 26706
date: 2020-05-12 18:02:08
---

到目前为止，你基本上已经看到单个元素形式的数据。尽管元组可以包含多个数据，但你必须预先指定大小；具有三个字符串的元组与具有两个字符串的元组是完全不同的类型，并且在它们之间进行转换并不容易。在本部分中，你将了解Swift中的集合类型。集合是灵活的“容器”，可让你将任意数量的值存储在一起。

Swift中有几种集合类型，但是三个重要的集合类型是数组，字典和集合。你将在这里了解这些信息：

+ 第7章，数组，字典和集合\
    接下来，你将学习如何应用自定义操作并遍历集合类型与：

+ 第8章，带有闭包的集合迭代\
最后，你将重新访问字符串，这些字符串实际上是以下位置中的unicode字符的双向集合：

+ 第9章，字符串\
集合类型具有相似的接口，但使用情况却大不相同。在阅读这些章节时，请牢记不同之处，然后你会开始对应该在什么时候使用哪种类型有所了解。

<!-- more -->

探索集合类型之间的差异时，你还将考虑性能：集合可以执行某些操作的速度，例如添加到集合中或对其进行搜索。

谈论性能的通常方法是使用big-O表示法。如果你还不熟悉它，请继续阅读以进行简要介绍。

# **引入big-O表示法**

Big-O表示法是描述运行时间或完成操作需要多长时间的一种方式。这个想法是，操作的确切时间并不重要；重要的是规模上的相对差异。

假设你有一个以随机顺序排列的名称列表，并且必须在列表中查找名字。列表中包含单个名称还是一百万个名称都没有关系-扫一眼就总是花相同的时间。这是一个恒定时间运算的示例，或者以big-O表示法表示O（1）。

现在说你必须在列表中找到一个特定的名称。你需要浏览列表并查看每个名称，直到找到匹配项或到达末尾为止。再说一次，我们不必担心花费的确切时间，而只关心与其他操作相比的相对时间。

要弄清楚运行时间，请考虑工作单位。你需要查看每个名称，因此请考虑每个名称只有一个“单元”。如果你有100个名字，那就是100个工作单元。如果将名称数量加倍到200，该怎么办？这如何改变工作量？答案是它还将工作量加倍。同样，如果将名称数量增加三倍，则工作量将增加四倍。

这是线性时间运算或big-O表示法的O（N）的示例。输入的大小是变量N，这意味着操作花费的时间也为N。输入大小（列表中名称的数量）与搜索时间之间存在直接的线性关系。一个名字。

你会看到为什么恒定时间运算在O（1）中具有数字1。无论如何，它们只是一个工作单元！

你可以通过搜索Web来了解有关big-O表示法的更多信息。在本书中，你只需要恒定时间和线性时间，但是那里还存在其他此类时间复杂性。

处理集合类型时，Big-O表示法尤其重要，因为集合可以存储大量数据，并且在添加，删除或编辑值时需要注意运行时间。

例如，如果集合类型A具有固定时间搜索，而集合类型B具有线性时间搜索，则你选择使用哪种搜索取决于你计划进行的搜索量。