---
title: 2022 iOS 面试题(附答案)
description: 2022 iOS 面试题(附答案)
permalink: 2022 iOS 面试题(附答案)
copyright: true
abbrlink: 2248
date: 2022-08-15 13:37:33
keywords:
tags:
categories:
---

[iOS 面试题集锦一](https://ios.nobady.cn/)
[iOS 面试题目](https://github.com/ChenYilong/iOSInterviewQuestions)
[iOS 八股面试题](https://www.icodebang.com/article/300244)

此次寻找 以 iOS 为主，跨平台为主，go 为辅助，但是也要整理只是，一定还是要多用。

<!--more-->

面试大纲总结：

## **操作系统**
+ 进程与线程的区别*2，什么可以公用什么不能公用
+ `CPU` 执行单位
+ 堆与栈的区别
+ 内核态和用户态的划分与切换
+ 虚拟地址怎么映射到物理地址
+ 简述 `IO多路复用`
+ 简述进程通信的各种方法
+ 线程有几种状态
+ 死锁的产生条件，如何检查，如何解决
+ 文件描述符 `fd` 是线程私有还是公有

## **计算机网络**
+ 简述从输入网址到浏览器显示的过程
+ `TCP` 为什么是三次握手四次挥手
+ `TCP` 如何保障数据包有效
+ `HTTP` 和 `HTTPS` 的区别
+ `TCP` 与 `UDP` 区别
+ 微信发文件用什么协议
+ `OSI` 的七层架构以及每一层都有哪些协议
+ 所知道的 `HTTP` 请求头和返回码

## **数据库**
+ 简述关系型数据库与非关系型数据库的区别与联系
+ 简述数据库的事务
+ 如何在 `hibernate` 中查看原始的 `sql` 语句
+ `MySQL` 事务隔离级别分别有哪些
+ 分库分表的依据是什么，有用到什么工具
+ 数据库索引的原理
+ 上万/十万用户查询数据库的场景如何设计
+ 建表语句怎么写
+ `char` 和 `varchar` 区别
+ `Innodb` 和 `Myisam` 存储引擎的区别
+ 修改表的字段的语句，会上锁吗
+ 什么时候上行锁
+ 聚集索引和非聚集索引，非聚集索引做什么
+ 索引有哪几种
+ 一个表同时有 `ID` 和 `UUID` ，用哪个当主键(索引)-用ID，因为ID是顺序的，而UUID是乱序的，需要经常调整B+树的结构
+ B+树的结构是如何调整的-某个节点存的数据>一个阈值后会调整结构
+ 什么时候会创建新的分支
+ 一页存多少数据

## **数据结构**
+ `HashMap` 的底层实现，如何解决哈希冲突
+ 二叉树有哪些遍历方式，应用的场景都有哪些
+ 快排实现的原理
+ 对堆排序有了解么，堆排序的空间复杂度为什么是O(1)
+ `socket`
+ `select` 和 `epoll` 的区别*2
+ `epoll` 被通知的话，怎么知道是哪个文件描述符准备好了
+ `Zookeeper`
+ `Zookeeper` 是做什么用的
+ `Zookeeper` 选举流程
+ `Zookeeper` 处理过程

## **设计模式**
+ 线程安全是如何做到的
+ `Java` 中 `IO` 包下的 `inputstream` 用了什么设计模式
+ 简述知道的设计模式
+ 手写单例模式，应用场景
+ `Java`
+ 简述 `AOP` 和 `IOC` 的作用
+ `Java` 中所有类的父类是什么，都有什么方法，请列举
+ `JVM` 内存的分布，不同版本之间有区别么
+ `wait` 和 `sleep` 分别属于哪个类的方法
+ `lock` 和 `synchronized` 的区别
+ 什么样的任务适合用多线程，以及什么适合单线程
+ `ArrayList` 和 `LinkList` 的区别

## **Redis**
+ `Redis` 数据结构都有哪些
+ `Redis` 为什么快
+ `Redis` 多路复用？
+ `Redis` 内存淘汰？

## **Swift**
+ `Swift` 中 `struct` 和 `class` 有什么区别？
+ `Swift` 中的方法调用有哪些形式？
+ `Swift` 和 `OC` 有什么区别？
+ 从 `OC` 向 `Swift` 迁移的时候遇到过什么问题？
+ 怎么理解面向协议编程？

## **OC语法**
+ `Block` 是如何实现的？ `Block` 对应的数据结构是什么样子的？ `__block` 的作用是什么？它对应的数据结构又是什么样子的？
+ `GCD` 中的 `Block` 是在堆上还是栈上？
+ `NSCoding` 协议是干什么用的？
+ `KVO` 的实现原理
+ `NSOperation` 有哪些特性比着 `GCD` 有哪些优点，它有哪些 `API` ？
+ `NSNotificaiton` 是同步还是异步的，如果发通知时在子线程，接收在哪个线程？

## **UI**
+ 事件响应链是如何传递的？
+ 什么是异步渲染？
+ layoutsubviews是在什么时机调用的？
+ 一张图片的展示经历了哪些步骤？
+ 什么是离屏渲染，什么情况会导致离屏渲染？
+ CoreAnimation这个框架的作用什么，它跟UIKit的关系是什么？

## **引用计数**
+ ARC方案的原理是什么？它是在什么时候做的隐式添加release操作？
+ 循环引用有哪些场景，如何避免？
+ 为什么当我们在使用block时外面是weak 声明一个weakSelf，还要在block内部使用strong再持有一下？
+ Autoreleasepool是实现机制是什么？它是什么时候释放内部的对象的？它内部的数据结构是什么样的？当我提到哨兵对象时，会继续问哨兵对象的作用是什么，为什么要设计它？
+ 哪些对象会放入到Autoreleasepool中？
+ weak的实现原理是什么？当引用对象销毁是它是如何管理内部的Hash表的？（这里要参阅weak源码）

## **Runtime**
+ 消息发送的流程是怎样的？
+ 关联对象时什么情况下会导致内存泄露？
+ 消息转发的流程是什么？
+ category能否添加属性，为什么？能否添加实例变量，为什么？
+ 元类的作用是什么？
+ 类方法是存储到什么地方的？类属性呢？
+ 讲几个runtime的应用场景

## **Runloop**
+ 讲一下对Runloop的理解？
+ 可以用Runloop实现什么功能？

## **性能优化**
+ 对TableView进行性能优化有哪些方式？
+ Xcode的Instruments都有哪些调试的工具？
+ 讲一下你做过的性能优化的事情。
+ 如何检测卡顿，都有哪些方法？
+ 缩小包体积有哪些方案？

## **延伸知识**
+ Lottie实现动画效果的原理是什么？
+ OClint实现静态分析的原理是什么，它是如何做到的？
+ MVVM和MVC有什么区别？
+ 静态库和动态库的区别是什么？
+ 了解Flutter吗？它有没有使用UIKit？它是如何渲染UI的？
+ 二进制重排的核心依据是什么？
+ 如何设计一套切换主题的方案？
+ AVPlayer和IJKPlayer有什么区别？用IJKPlayer如何实现一个缓存视频列表每条视频前1s的内容？
+ 类似微博的短视频列表，滑动停留播放，如何实现？
+ 使用python做过哪些事？如何理解脚本语言？

## **额外考虑的内容**
+ 做过哪些工作职责之外的事情？
+ 经历过最难的一次业务开发是什么样的，最终怎么解决的？
+ 最近有学习什么新技术吗？有何收获？
+ 你最擅长iOS哪方面的知识？怎么体现出来的？
+ 常用哪些开源库，有没有研究过他们的原理？
+ 如何保持个人成长？

## **整理面试官风格**
+ 面试官更喜欢“刨根问底”，对着一个概念不断的往深处延展，不断深入的问。这类问题会有很大的区分度，第一问第二问第三问难度逐次提高，用于筛选不同的面试者。这也提醒我们某些知识点不光要知道原理，还要知道为什么这么设计，这么设计的好处是什么。

+ 问题范围更全面化，特别是二面时，问题不再局限于iOS端，而是更通用的计算机方向问题，这个需要我们平常多积累；还有就是开始重视个人软技能，学习能力和上进心。

+ 注重软技能，这个比前面2条作用稍微小些，但是如果被问到了，而我们也有很好的贴合点，那绝对就是加分项。
